---
layout: page
---
# Github docs: Start
## 이 싸이트에 대한 설명
### 서문
이 메뉴얼은 VWP에서 코딩하는데 도움을 주는 서비스에 대해 설명합니다. 여기서 설명하는 서비스들은 모두 제가 관리하는 것들로만 한정합니다. 저는 기반설계실 직속 DVP 그룹 DVT 파트에서 RTL lint 및 CDSP를 담당하고 있으며, Github를 비롯한 여기에서 설명하는 서비스는 모두 공식적인 서비스가 아닌 것을 미리 밝힙니다. 또한, 이 서비스들은 DIT와 무관하기 때문에, 이 서비스들에 대한 문의를 TOSS로 하면 안 된다는 것도 미리 밝힙니다.
VWP는 EDA tool 실행을 위한 컴퓨팅 자원 분배를 목적으로 하며, 보안을 위해 외부에서 접근을 차단하는 폐쇄 네트웍으로 구성되어 있습니다. 이 망이 폐쇄 네트웍인데다가 보안 정책 때문에 칩 설계를 위한 모든 설계 데이터는 VWP 내에서 생산되고 처리됩니다. 필요한 시스템이 VWP내에 있기는 하지만, 하루 종일 이곳에서 프로그래밍 해야 하는 설계자 입장에서는 업무 환경을 개선하고 싶어도 VWP가 폐쇄망이기 때문에 하지 못하고 아래와 같은 불편함을 감수하면서 일 하고 있습니다:
* 오래된 버전의 유틸리티/라이브러리
* 코딩을 위한 유틸리티 부족
* 외부 세계에서 주력으로 사용되는 것이 아닌, 상용 서비스
* 전사에서 제공되는 개발 관련 서비스를 이용하지 못하는 문제
이런 문제를 극복할 목적으로 수년 동안의 노력과 타협의 산물이 여기서 설명하는 서비스들입니다. 
제 주변부터 시작해서, 알음알음 늘어난 사용자 수가 이제 300에 육박합니다. 앞으로는 이 싸이트를 통해서 사용자들과 의견을 교환하여 더 나은 환경을 조성하려고 합니다. 소속된 팀에 상관 없이, 자신의 VWP 업무 환경을 개선하는 일에 주체적으로 나설 분들을 찾고자 이 싸이트를 개설합니다.
### 제공되는 서비스
서문에서도 밝혔듯이, 코딩을 위해 필요한 소프트웨어 및 서비스를 제공합니다. 현재 제공하는 서비스는 아래와 같고, 필요한 서비스들을 늘려나갈 예정입니다. (사실 설치/사용되는 프로그램 및 서비스들 더 있지만, 메뉴얼에 소개하는 것이 느린 상황입니다.)
* 최신 유틸리티
* 버전 및 개발 관리 시스템
* CI 도구
* 문서 도구
### 문의 및 도움
* 아직 Support를 위한 시스템이 완비되지 않았습니다. 다만, 관리자가 저뿐이기 때문에, 시스템 완비 전까지 모든 이슈는 저에게 email을 통해 문의해 주시면 좋겠습니다 (메신저로는 응답하지 않겠습니다.) 조만간 Github를 이용해 Support 시스템을 구축하겠습니다.
## 시작을 위한 준비
### 설명서
이 설명서는 오피스망 (윈도우망)에서도 접근할 수 있도록 VWP Github뿐만 아니라 SR Github에도 게시됩니다. VWP에서 서비스를 위한 안내와 편리하게 의견을 교환하기 위해서도 오피스망에서 이 싸이트에 접근하는 것이 필요하기 때문입니다. 다만, VWP가 폐쇄망이기 때문에, 한 쪽에 남긴 의견은 다른 한 쪽에 반영되지 않습니다.
### 유틸리티를 이용하기 위한 설정
### Git을 이용하기 위한 설정
### 웹 서비스를 위한 계정